# 2022-2024 жылдарға арналған Глубокое аудандық бюджет туралы

> *Ескерту. 01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі – осы шешімнің 10-тармағымен.*

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексінің 75 - бабына, Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6 - бабы 1 - тармағының 1) тармақшасына сәйкес, Глубокое аудандық мәслихаты ШЕШТІ:

1. 2022-2024 жылдарға арналған Глубокое аудандық бюджеті тиісінше 1, 2 және 3 қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2022 жылға арналған келесі көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 7859624,2 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер – 5538182,3 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 64507,2 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 57740,4 мың теңге;

      трансферттер түсімі – 2199194,3 мың теңге;

   2) шығындар – 8611018,7 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – -7303 мың теңге, оның ішінде:

      бюджеттік кредиттер – 71550 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 78853 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо - 0 мың теңге, оның ішінде:

      қаржы активтерін сатып алу - 0 мың теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер - 0 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – -744091,5 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – -744091,5 мың теңге, оның ішінде:

      қарыздар түсімі – 368917 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 78853 мың теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 454027,5 мың теңге.

> *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 28.02.2022 № 16/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 19.05.2022 № 20/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 08.07.2022 № 22/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 21.09.2022 № 24/6-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

2. Шығыс Қазақстан облыстық мәслихатының 2021 жылғы 14 желтоқсандағы № 12/91-VІІ «2022-2024 жылдарға арналған облыстық бюджет туралы» шешімімен (Нормативтік құқықтық актілерді мемлекеттік тіркеу тізілімінде № 25825 болып тіркелген) белгіленген, ірі кәсіпкерлік субъектілерінен және мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, 2022 жылға арналған әлеуметтік салық, төлем көзінен салық салынатын табыстардан ұсталатын жеке табыс салығы, төлем көзінен салық салынбайтын табыстардан ұсталатын жеке табыс салығы, төлем көзінен салық салынбайтын шетелдік азаматтар табыстарынан ұсталатын жеке табыс салығы, заңды тұлғалардан алынатын корпоративтік табыс салығы бойынша кірістерді бөлу нормативтері ауданның бюджетіне 100 пайыз мөлшерінде орындауға қабылдансын.

3. 2022 жылға арналған аудандық бюджетте республикалық бюджеттен нысаналы трансферттер 1368053,5 мың теңге сомасында көзделсін, оның ішінде:

   ағымдағы нысаналы трансферттер 1129651,5 мың теңге сомасында, оның ішінде Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан нысаналы трансферттер есебінен 491738,5 мың теңге сомасында және Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан кепілдендірілген трансферт есебінен 330618 мың теңге сомасында;

   дамытуға нысаналы трансферттер 238402 мың теңге сомасында, оның ішінде Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан кепілдендірілген трансферттер есебінен 238402 мың теңге сомасында.

   2022 жылға арналған аудан бюджетіне республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттерді бөлу Глубокое аудандық әкімдігінің қаулысымен айқындалады.

> *Ескерту. 3-тармақ жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 19.05.2022 № 20/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 08.07.2022 № 22/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 21.09.2022 № 24/6-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

4. 2022 жылға арналған аудандық бюджетте мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыруға республикалық бюджеттен бюджеттік кредиттер 68917 мың теңге сомасында ескерілсін.

> *Ескерту. 4-тармақ жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 28.02.2022 № 16/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

5. 2022 жылға арналған аудандық бюджетте жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге ағымдағы нысаналы трансферттер көзделсін:

   білім беру саласындағы атқарушы органдардың және оларға ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелердің функциялары мен штат санының лимиттерін аудандық деңгейден облыстық деңгейге беруге байланысты 2041840 мың теңге;

   ветеринария саласындағы атқарушы органдардың және оларға ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелердің функциялары мен штат санының лимиттерін аудандық деңгейден облыстық деңгейге беруге байланысты 65920 мың теңге;

   бұлтты электрондық құжат айналымының бірыңғай жүйесін енгізуге байланысты 11930 мың теңге;

   «2022-2024 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы» Қазақстан Республикасының Заңында көзделген трансферттерді республикалық бюджетке аудару қажеттілігі 300000 мың теңге.

> *Ескерту. 5-тармақ жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

6. 2022 жылға арналған аудандық бюджетте мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыруға облыстық бюджеттен нысаналы трансферттер 828 160,5 мың теңге сомасында ескерілсін, оның ішінде:

   ағымдағы нысаналы трансферттер 441879,2 мың теңге сомасында;

   дамытуға нысаналы трансферттер 386281,4 мың теңге сомасында.

   2022 жылға арналған аудан бюджетіне облыстық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттерді бөлу Глубокое аудандық әкімдігінің қаулысымен айқындалады.

> *Ескерту. 6-тармақ жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 19.05.2022 № 20/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 08.07.2022 № 22/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 21.09.2022 № 24/6-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

7. 2022 жылға арналған аудандық бюджетте аудандық бюджеттен кенттер мен ауылдық округтердің бюджеттеріне берілетін субвенциялардың көлемдерi 236385 мың теңге сомасында көзделсін, оның ішінде:

   Алтайский кенті - 13634 мың теңге;

   Белоусовка кенті - 7405 мың теңге;

   Березовка ауылдық округі - 17537 мың теңге;

   Бобровка ауылдық округі - 6783 мың теңге;

   Быструха ауылдық округі - 15704 мың теңге;

   Веселовка ауылдық округі - 16798 мың теңге;

   Верхнеберезовский кенті - 17775 мың теңге;

   Глубокое кенті - 16715 мың теңге;

   Ертіс ауылдық округі - 7737 мың теңге;

   Кожохово ауылдық округі - 14593 мың теңге;

   Краснояр ауылдық округі - 12083 мың теңге;

   Малоубинка ауылдық округі - 15665 мың теңге;

   Опытное поле ауылдық округі - 7106 мың теңге;

   Секисовка ауылдық округі - 16774 мың теңге;

   Ушаново ауылдық округі - 14179 мың теңге;

   Тархан ауылдық округі - 15073 мың теңге;

   Черемшанка ауылдық округі - 20824 мың теңге.

8. 2022 жылға арналған аудандық бюджетте аудандық бюджеттен кенттер мен ауылдық оругтердің бюджеттеріне берілетін нысаналы трансферттер 1250650,8 мың теңге сомасында көзделсін.

   2022 жылға арналған кенттер мен ауылдық округтердің бюджеттеріне аудандық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттерді бөлу Глубокое аудандық әкімдігінің қаулысымен айқындалады.

> *Ескерту. 8-тармақ жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 28.02.2022 № 16/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 19.05.2022 № 20/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 08.07.2022 № 22/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 21.09.2022 № 24/6-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

9. 2022 жылға арналған ауданның жергілікті атқарушы органының резерві 126577,9 мың теңге сомасында бекітілсін.

> *Ескерту. 9-тармақ жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 19.05.2022 № 20/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 08.07.2022 № 22/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 21.09.2022 № 24/6-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

10. Осы шешім 2022 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Глубокое аудандық мәслихатының хатшысы**

**А. Калигожин**

> *Глубокое аудандық мәслихатының*  
> *2021 жылғы 27 желтоқсандағы*  
> *№ 14/2-VII шешімге*  
> *1 қосымша*

## 2022 жылға арналған Глубокое аудандық бюджеті

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда - Шығыс Қазақстан облысы Глубокое аудандық мәслихатының 28.02.2022 № 16/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 15.04.2022 № 18/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 19.05.2022 № 20/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 08.07.2022 № 22/2-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 21.09.2022 № 24/6-VII (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>7859624,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншікті кірістер</td>
<td>5660429,9</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>5538182,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>3317256,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>1170706,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>2146550,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>1597146</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>1597146</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>522578,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>512218,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>10360</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>92818,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>18507</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>55314,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>18997</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>8383</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>8383</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>64507,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>18210,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>14354</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>98</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін басқа да кірістер</td>
<td>3758,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>985</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы ұйымдарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>985</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>45312</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>45312</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>57740,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>47740,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>47740,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>2199194,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>2980,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың, ауылдардың, кенттердің, ауылдық округтардың бюджеттерінен трансферттер</td>
<td>2980,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>2196214,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>2196214,1</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>8611018,7</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>2244386,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>560468</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>44053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>44053</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>516415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>205605,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1491,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>309318,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>46558,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>46558,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>39488,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>3790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>3280</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>45563,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>45563,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру және дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>45563,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>1591796,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>45419,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>44615,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>804</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1546376,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>36414,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>104</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>1509858,4</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>110209,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>19754</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>19754</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>19754</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>90455,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>90455,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>85527,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>4928</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>980038,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>90735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>90735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>90735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>743930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>743930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>330316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>64815</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>455</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>78506</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>6640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>184865</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi протездік-ортопедиялық көмек, сурдотехникалық құралдар, тифлотехникалық құралдар, санаторий-курорттық емделу, мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, арнаулы жүрiп-тұру құралдары, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтері мен қамтамасыз ету</td>
<td>19175</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>59158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>145373,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>145373,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>64402,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>4494</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>1183,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>050</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектердің құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>75294</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>725411,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>484409,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>170000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>170000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>314409,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>310000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>4409,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>240457</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>143435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>026</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>143435</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>97022</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>058</td>
<td>Елді мекендердегі сумен жабдықтау және су бұру жүйелерін дамыту</td>
<td>97022</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>545</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>545</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>545</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>728602,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>400619,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>400619,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>400619,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>47784,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>47784,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>20327,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>1348,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>26109</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>169617,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>154151,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>137916,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>16235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>15466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>15466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>110581</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>42343,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21973,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер және ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>20370</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>68237,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>39243,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>28994</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>63441,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>30701,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>30701,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29931,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандардың, облыстық маңызы бар, аудандық маңызы бар қалалардың, кенттердiң, ауылдардың, ауылдық округтердiң шекарасын белгiлеу кезiнде жүргiзiлетiн жерге орналастыру</td>
<td>770</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>32740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>32740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>32740</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>38739,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>38739,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>38739,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>37905,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Мемлекеттік органның күрделі шығыстары</td>
<td>834</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>394506,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>358712,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>358712,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>70968</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>287744,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникациялар саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>35794,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>35794,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік маңызы бар қалалық (ауылдық), қала маңындағы және ауданішілік қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>35794,6</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>644439,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>644439,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>126577,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>126577,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>517861,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>064</td>
<td>«Ауыл-Ел бесігі» жобасы шеңберінде ауылдық елді мекендердегі әлеуметтік және инженерлік инфрақұрылымдарды дамыту</td>
<td>517861,4</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>24976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>24976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>24976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>24976</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2656267,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2656267,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>2656267,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>192,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>2419690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан берілетін нысаналы трансферт есебінен республикалық бюджеттен бөлінген пайдаланылмаған (түгел пайдаланылмаған) нысаналы трансферттердің сомасын қайтару</td>
<td>0,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>236385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>-7303</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>71550</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>71550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>71550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>71550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандарды әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру үшін бюджеттік кредиттер</td>
<td>71550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-744091,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>744091,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>368917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>368917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>368917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>368917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>78853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>454027,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>454027,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>454027,5</td>
</tr>
</table>

> *Глубокое аудандық мәслихатының*  
> *2021 жылғы 27 желтоқсандағы*  
> *№ 14/2-VII Шешімге*  
> *2 қосымша*

## 2023 жылға арналған Глубокое аудандық бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>5361214</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншікті кірістер</td>
<td>5361214</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>5316432</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>3161656</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>1074006</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>2087650</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>1521624</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>1521624</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>526564</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>510590</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>15974</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>99950</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>16752</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>63441</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>19757</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>6638</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>6638</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>25432</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>6690</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>6562</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>91</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін басқа да кірістер</td>
<td>37</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>18742</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>18742</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>19350</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>19350</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>13104</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>6246</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>02</td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>5361214</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>1219135</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>542219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>41983</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>41983</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>500236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>198178</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>302058</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>38014</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>38014</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>34224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>3790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>40362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>40362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру және дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>40362</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>598540</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>47686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>47686</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>550854</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>32676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>518178</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>180812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>14275</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>14275</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>14275</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>166537</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>166537</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>165837</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>700</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>436363</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>26193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>26193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>26193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>342944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>342944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>56594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>64963</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>48138</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>3975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>90142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>31750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>46900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>67226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>67226</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>64466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>2760</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>989</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>505325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>267829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>267829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>267829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>49888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>49888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>20794</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>2130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>26964</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>123558</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>105933</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>92305</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>13628</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>17625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>17625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>64050</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>20916</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>20916</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>43134</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31642</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>11492</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>65967</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>29890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>29890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>36077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>36077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>36077</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>29739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>29739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>29739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29739</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>288888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>288888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>288888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>76888</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>212000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>55000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>55000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>55000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>55000</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>18602</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>18602</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>18602</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>18602</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2560394</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2560394</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>2560394</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>2352717</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>452</td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>207677</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>-84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Глубокое аудандық мәслихатының*  
> *2021 жылғы 27 желтоқсандағы*  
> *№ 14/2-VII Шешімге*  
> *3 қосымша*

## 2024 жылға арналған Глубокое аудандық бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td rowspan="4">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Ішкі сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>5748267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншікті кірістер</td>
<td>5748267</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>5701453</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>3414835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>1181406</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>01</td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>2233429</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>1628138</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>1628138</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>547628</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>531013</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>04</td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>16615</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>103948</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>17422</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>65979</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>05</td>
<td>4</td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>20547</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>6904</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>08</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>6904</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>26690</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>7011</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>01</td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>6890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>83</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін басқа да кірістер</td>
<td>38</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>19679</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>06</td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>19679</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>20124</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>20124</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>13628</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>03</td>
<td>2</td>
<td>Материалдық емес активтерді сату</td>
<td>6496</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">
Сомасы,
мың теңге
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>5748267</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>1618076</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>549174</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының аппараты</td>
<td>42511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) мәслихатының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>42511</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>506663</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>201584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>305079</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>38694</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>38694</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетін орындау және коммуналдық меншігін басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>34904</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>3790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>40685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>40685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Экономикалық саясатты, мемлекеттік жоспарлау жүйесін қалыптастыру және дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>40685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>989523</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) кәсіпкерлік және ауыл шаруашылығы бөлімі</td>
<td>48267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлікті және ауыл шаруашылығын дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>48267</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>941256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>33046</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td>Төменгі тұрған бюджеттерге берілетін нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>908210</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>189603</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>14774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>14774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>14774</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөнiндегi жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>174829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>174829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>174129</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық (қалалық) ауқымдағы дала өрттерінің, сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызмет органдары құрылмаған елдi мекендерде өрттердің алдын алу және оларды сөндіру жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>700</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>448893</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>28731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>28731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>28731</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>352347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>352347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>59424</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Ауылдық жерлерде тұратын денсаулық сақтау, білім беру, әлеуметтік қамтамасыз ету, мәдениет, спорт және ветеринар мамандарына отын сатып алуға Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>67561</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>502</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша мұқтаж азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>50063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>4135</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>90142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектердi мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектерге жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектерге қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>33020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>47500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>67815</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>67815</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халық үшін әлеуметтік бағдарламаларды жұмыспен қамтуды қамтамасыз етуді іске асыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>64945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>2870</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>1038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>1038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Елдi мекендердiң санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1038</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>512938</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>272981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>272981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>272981</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>51219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>51219</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дене шынықтыру және спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>20976</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалық) деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>2200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Әртүрлi спорт түрлерi бойынша аудан (облыстық маңызы бар қала) құрама командаларының мүшелерiн дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>28043</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпараттық кеңiстiк</td>
<td>124233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>105933</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Аудандық (қалалық) кiтапханалардың жұмыс iстеуi</td>
<td>92305</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>13628</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>18300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>18300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңiстiктi ұйымдастыру жөнiндегi өзге де қызметтер</td>
<td>64505</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>21194</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде тілдерді және мәдениетті дамыту саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>21194</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) ішкі саясат бөлімі</td>
<td>43311</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпарат, мемлекеттілікті нығайту және азаматтардың әлеуметтік сенімділігін қалыптастыру саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>31926</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>11385</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>60512</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>30391</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жер қатынастары бөлімі</td>
<td>30391</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>30391</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, қоршаған ортаны қорғау және жер қатынастары саласындағы басқа да қызметтер</td>
<td>30121</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>30121</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>099</td>
<td>Мамандарға әлеуметтік қолдау көрсету жөніндегі шараларды іске асыру</td>
<td>30121</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>29971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>29971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>472</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) құрылыс, сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>29971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс, сәулет және қала құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>29971</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>249733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>249733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>249733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>023</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>80733</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын және елді-мекендердің көшелерін күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>169000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>55500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>55500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>55500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>55500</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>18594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>18594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>18594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың облыстық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>18594</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2563409</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>2563409</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>2563409</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>2352717</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>1</td>
<td>452</td>
<td>038</td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>210692</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>-84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>-84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) қаржы бөлімі</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті атқарушы органның жоғары тұрған бюджет алдындағы борышын өтеу</td>
<td>84262</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>
